学习笔记

组件与对象的区别：
组件是一个专门用于描述UI的对象。比如增加了 Attribute（特性，强调描述性，字符串）,config,lifecycle等
property（强调从属关系）
<component attribute="v">
property（只能由js来设置）:
component.a = value;

resolve 把一个相对地址变成绝对地址

a.style
a.getAttrbute('style')

一次性同步关系，比如 input 的 value

state 是组件内部特有的，只能由组件内部或由用户输入改变

created ->mount -> mounted -> unmoun -> destroyed
        ->js:change/set ->render/update ->^
        ->user:input    ->^
trade off （权衡）
减少 render 开销，用 vDom 的方式减少开销

children 的模式考量，是需要坑，还是需要填好的需要衡量，比如 button，和 list，button 需要填好的，而 list 需要坑，因为要根据 data 来渲染很多的列表。


组件是

组件是一个专门用于描述UI的对象

前端的组件化在界面层通常体现为“标签化”，就是把一大块的业务界面拆分成若干个小单元在进行组装，而这些被拆成小单元如何组装的呢，就是通过在html自定义标签组装的。

封装，可复用，具有UI，也是一种抽象数据类型
视图+交互逻辑
“模块”指代码单元，其意义偏向静态的代码结构。
而“组件”指功能单元，其意义偏向运行时的结构，并有更复杂的控制（如组件实例的生命周期管理）。

----------

通过两天的线下课程，我才算好好地理解了一下组件的思想，借这次机会总结一下，加深印象。

首先，对象是具有属性、方法和继承关系的，在 js 里面可以体现为一个原生对象、函数或者是一个 class。

什么是 js 组件呢？

js 组件可以理解为一个不仅具有属性、方法和继承关系，还包含了 state(内部状态)，attribute(特性)，lifecycle(生命周期)，UI 和交互逻辑在内的对象。它是偏向运行时的一个功能单元，拥有着复杂的控制。可以看到它比一般意义上的对象多了很多东西，正因为多了这么些东西，所以把它叫做组件。

如果再抽象一点，则可以把组件定义成一个用于专门描述 UI 的对象。它具有：封装，可复用和包含UI这三个特性。

概念介绍完了，接下来介绍组件的表现形式。

从黑白棋开始，我们把黑白棋的逻辑一步一步从零散的功能组装成了一个具有上述某些特征的组件，使用组件是直接 new Othello() 的方式。轮播组件也是一样的形式。但这距离正真意义上的组件还差一点。

线下课程中，老师给我们讲完组件的思想后，让我们用组件的这种思想把轮播图封装一下，这时候才意识到其中的差距。首先一个就是生命周期的概念，还有就是严格的私有属性，对组件接口的设计，渲染组件的方法。

封装完成后仍然可以使用 new class() 的方法来调用。但是这种方式使用起来和表现形式显得不是那么的组件。于是老师带我们使用 wepback 来解决这个问题。

最终配置好以后，我们就可以用 jsx 的方式来使用组件了，相当于把组件以 html 自定义标签的方式来使用了，具体的转换方法也是自己可控的，这样一来我们的使用方式就显得很组件了。

这是两天线下课程给我带来最大的收获，非常感谢 winter 老师。